# 致

## 目录
[TOC]

## 说明

## 正文
### 入门
0. > Q: 为什么不要使用学校的C语言教材？
   > A: 学校的C语言教材问题很大，基本上可以说整本书都很烂，有人或许听过"谭C"，这本书是清华谭浩强老师出的C语言书，当然我提这本书是因为大家以后会了解到这本书也特别烂，现在向来是被批判的对象，包括不规范的写法，老旧的标准，各种强行教学UB（Undefined Behaviour，未定义行为，即语言标准没有定义的操作，这些操作的结果依赖于编译器实现，不是确定的）等等。
   > 　但是，我校这本C语言，是比谭C还烂还渣的存在...书里甚至充满了各种你照抄也没法成功编译的示例...所以请大家不要用这套教材，最好烧掉，因为留着实在是误人子弟...
0. > Q: 那么我应该用什么书学习C语言？
   > A: 选择很多，比较好一点的比如《The C Programming Language》。当然，在这个时代，老实来说建议大家不要起手C语言，Python、JS或者Java都是很好的选择（不推荐Cpp（C plus plus，即C++）的主要原因是Cpp因为历史问题坑更多，萌新学这个事倍功半），当然，由于大一入门就是C语言...所以没有基础的同学大概还是只能从C起步...
0. > Q: C和Cpp有什么不同么？
   > A: 区别很大，或许很多人听别人说C和Cpp没什么差别，甚至于有人看了HelloWorld的代码就觉得两者差别似乎就cout和printf这种输出的区别而已。然而并不是。
   > 　Cpp标准有不少版本，目前最新的标准版本是14,甚至C\+\+17也已经进入了正式标准化流程，大部分人说差别不大的，一般是从C\+\+03甚至更早的标准来看，当时的Cpp与C相对“看”起来差距确实不大，不过现在已经不是了，比如，Cpp有丰富的STL（Standard Template Library，标准模板库，Cpp标准的一部分，包含许多实用的数据结构与算法的实现等），支持class、template等高级抽象，自动类型推导等等等，下面可以有两段示例代码：
   > ```cpp
   > // C list 是一个int数组，包含5个元素
   > int list[] = { 1, 3, 2, 6, 1 }, i;
   > // 利用下标依次打印list中的元素
   > for (i = 0; i < sizeof(list) / sizeof(int); ++i)
   >     printf("%d\n", list[i]);
   > ```
   > ```cpp
   > // Cpp list的类型自动推导，是一个initializer_list<int>类型，包含5个元素
   > auto list = { 1, 3, 2, 6, 1 };
   > // 范围for 遍历list并输出元素值
   > for (auto &x : list)
   > 	cout << x << std::endl;
   > ```
   > ```cpp
   > // C
   > (int(*)(int)) (*ptr[5])(int);
   > void *ptr[5];
   > ```
   > ```cpp
   > typedef function<int(int)> retfunc;
   > using ptrfunc = function<retfunc(int)>;
   > ptrfunc *ptr[5];
   > ```
0. > Q: 我可以先学C再学Cpp么？
   > A: 可以，但这毫无意义。
   > 　如我上述所言，Cpp和C完全是两种语言，没有什么前后关系，你先学谁都是可以的。
0. > Q: 

### 方向

### 其他